こんにちは。こんにちは。みなさんどうでしたかね、たぶん今日、同じ日にはるかの講演動画が、たぶん朝、上がってると思うんですけど 。
そっかそっか、同じ日に上げるわけね、これね。
そうそうそう。
いいですね、1日2本も。どうだったかなぁ。ドキドキ。
俺はめっちゃ楽しかったけど、聞いた?はるかも 。聞いた聞いた、やっぱ2倍速やったらイケてるわ。
2なんや。1.5でもイケてたけどね。
そうそうそう。1では聞ききらんやったけ、2倍速で聞いたらあっという間。7分くらいで終わったから、ぜんぜん。
めっちゃいい話してるわ。でもやっぱ思った。だいぶ自分にダメ出ししてたわ。あーそうやったんや。
終わったあとにさ、できてなかったことに注目してたわ、よく考えたら。すごい気づきや。
でもひとしがヨイ出ししてくれたけん、あっという間に勇気、湧いたわ 。
しかもやっぱさ、ポッドキャストでしゃべるのと、公演で初めての人に話すのでモードがけっこう違う感じも面白いわ、やっぱ 。
あー嘘。違う?やっぱり。あんまりそんな、自分では自覚ないんだけど 。
あ、そう。もっとフォーマルというかさ、もっと公式感あるというか。
声が変わるって言われるよね。あー、それもあるよね。それはありそう。あ、でもコラボ会でやっぱ違うもん自分の声が。
そうやね。
うん。なんかよそゆきになってるっていうのは、やっぱあるわ。
そういう質感の違いみたいなのもね、わかって面白かったというのもね。その楽しみポイントもあるわけね。ありつつ、今日はあれです。2つ新しい取り組みをお知らせしたいことがあって。
はいはいはい。これマジで知らんのよ。なになに。なに起きてんの?
ちょっとね、はるかに見て欲しい写真があるんやけど。はいはいはい、見たい。
ちょいちょい見てたよ。あの、やり取りは。ちょいちょい見てた?
そうとう上がった、写真は。
まあこういうね。こういう重機の模型とかさ。はいはいはいはい。ショベルとかクレーンとかね。
あるある、街中によく。
重機のミニチュアって、なんか楽しいやん。
いや、めっちゃ好きやったよ、小さい頃。ばり集めてた。トミカとかね。
めっちゃ好きやってなーって思ったところ、今回おもしろい企画ができそうで。なんですか 。なんと重機コミュニティの方とイベントをやれることになりまして。
なにそれー。マジで俺が突っ走って勝手に作ってるので、はるか本当に知らんのやけど。
一応ね、メッセージのやり取りは、はるか見れるようにグループに入れたから。
なんなんですか?それは。盛り上がってるのだけは知ってると思うけど。そうね、なんか盛り上がってるなぁと思ってたけど、一切、俺は関わってなかったからね。
そうまぁそういう、重機のね、かたと7月末にイベントやろうという話を進めてて。
普通にひとしが重機に目覚めたんだなと思ったけど、なんかTeacher Teacherで話すことになると思わんやって。どういう繋がり?これ。
俺はそもそも、模型とかミニチュアとかが好きで。あーそうね、うんうん。
いまでもね、浅草にホビーオフっていうブックオフみたいな感じでいろんな模型とかが中古で売ってる場所があるんやけど。そことか散歩しながら、いつも行くんよね。
へー。ほんとに好きやん、じゃあ、それは。アニメのキャラとか模型とか見に行く。知らん、それ一面やった。それは。
ちょっと好きって感じ。経緯としてはね、たまたま人に紹介されて出会った重機コミュニティの運営者のかたが、Teacher Teacherリスナーさんだったっていうのが、始まりだった。
えー。嬉しいそれは。
それで元々はね、オンラインコミュニティの運営みたいなテーマで、たぶん繋がったんかな?
なんかちょっとその記憶あるよ。コミュニティ、Teacher Teacherもやってるから。
どういうふうにね、運営してるのかみたいなのをシェアするみたいな感じであったと思うんやけど、そこでたまたまTeacher Teacherリスナーさんで。
で、俺が重機コミュニティの話を聞いていくと、けっこうとんでもないコミュニティであるっていうのが発覚してきて。
あーその、重機コミュニティが?
そうそうそうそう。マジで重機好きなかたが、数百人くらい所属してる。
へー。そんなにいるんだ、世の中にやっぱり重機好きっていう方々が 。
そうなんよ。自分でね、重機の模型を手作りしてる人も、もちろんいるし。
へー。プラモデルみたいなイメージかな。
ね。みたい。あとジオラマっていうさ、工事現場の風景とか、そこ自体手作りしたりとか。
なるほどねー。ほかでいうとなんだろう?レゴブロックとかそんな感覚なのかな 。なのかなぁ?電車の模型とかね。あー確かにね。電車好きの子がめっちゃ模型、作ってるもんね。レール作って確かに電車だけじゃなくて周りの設備とかも作ってるわ。
うん。みたいな感じ。
そういう世界観が好きなんだ。
でもめちゃくちゃ面白いのは、全国の重機がある場所をプロットして地図を作ってる人とか。はいはいはいはい。ここに行ったら重機、見れるみたいなのを地図にしてるみたいな。
へー。なるほどね。それはいるわ、けっこう。ダムが好きな人が全国のダムを巡るとか、神社が好きな人とか。あー確かに神社は確かに。全国の神社マッピングしてるとかはよく聞く。
ダム。ダムもあるん。
ダムもある、ダム。俺もダム好きでさ、マジでけっこうダム歩きに行くわ。
ダム好きな人おるんや。すげぇ。
うんうん、マジめっちゃ好きかも。そういわれたら。
いや確かに、地元の友達とか
ドライブ行こうってなったら、俺ダム行くんよ。
ダム行くよね。
うん。
ダムのさ、ダム見ながらソフトクリーム食うやん。
食べたりするよね。
はははははは。
あ、ダムはまあ、行くか。
ダム好きはけっこういるんじゃないかなと思って。
けっこういるかもね。
珍しい2人かもしれん。これは。
かもしれんが、
いまんとこ100%、、ダム好きですね。
この空間は。
とかね、あの重機のボードゲーム作ってる人とか。
勝手にね、個人で。
なんかそうとう、いろんな熱狂的な人たちがいるっていう感じで。
なんかそれでコミュニティを運営しているかたと盛り上がって、
なんかTeacher Teacherのリスナーさん、
とくにお子さんに対して
重機の熱量を楽しんでもらえるイベント、
なんかできないですかねっていう話を進めてた。
へえ。
そっか、なんかちょうど今日の
本編と重なるね、
ちょっとだけ。
好き。
自分の好きなことをね、
マニアックに見つけていくっていう。
確かに。
そう、他人がどう思うとか関係ない好きなことを
見つけていくっていう話があったけど、
まさにそうじゃない?
重機コミュニティの方々は。
そうなのよ。
へえ、おもしろい。
で、なにやるかというと、
その重機好きな大人の人たちが
自分のコレクションを展示してくれて。
模型とかね、
ジオラマとか。
それのこだわりを
みんなで質問したりとか。
はいはいはいはい。
重機に関するクイズ大会をやったりとか。
へえ～。おもしろそう、それは。
2時間ぐらいでやろうかなっていう。
そうなんや。
そのイベントに来ていいですよってこと。
あ、10名までかな。一旦、今回は。
へえ。
あ、10名。
スモールにやるので。
10。
10家庭。
10家庭、OK。
それは、どこであんの?
あ、これ東京の、
詳細いうと東京の上野で、
7月27日、日曜日。
朝10時から2時間。
あ、夏休みじゃん。
行います。
あ、これ自由研究とかになる?
なる可能性がある。
なると思う、それは。
自由研究の芽にもなりそうだね。
ぜひ。
今日こういうことを知って、
自分でもっとこんなこと調べたいと思った、とかっていうね。
うーん。
というのを、ちょっとやってみたいので、
ぜひ興味ある方は
Googleフォームから概要欄に貼っておきますので、
ぜひお願いします。
おもしろそう、おもしろそう。
なんか世界、広がるね。
そうね。
こんな自分のぜんぜん興味なかった範囲で
こんな熱狂してる人いるんだって思うと、
なんかいろいろあるんやなって思うね。
いろいろ熱狂できるものって
世の中にあるんだなって。
自分が子どもの頃、そういう人
どんな人に出会ったかな。
熱狂してる系の人。
いや、めっちゃおるよ俺は。
うそ。
『アソウ』っていう友達がさ、
はるかと世界をね、回ってた。
そうそう。夢中って電波するよねって話をよくするんよ。
はいはい。
伝わるよねって。
でもまさにそれで、アソウがハマったアニメとかさ
映画を、とにかく夢中で語ってくるわけ、俺に。
うんうん。
気づいたらなんか俺まで夢中になってしまう
みたいなことってやっぱあるやん。
熱量がうつっちゃう、みたいな。
なにかに熱中してる人の話聞くと、
なんかそれに対しての
熱がおきるかわからんけど、重機に対して。
だけどなんか熱量自体は伝わるけん、
なんかいい空間だなって、やっぱ思うよね。
それこそね、今日、、そうだ。
成澤さんの話でね、
人の好きに連れ回してもらおうみたいな、
あったけど。
あーうんうんうん、近いかも、それは。
てか俺が熱帯魚好きになったのも、
友達のその圧倒的熱量。
あー、そうなんや。
そう、友達が、中学の頃の同級生が
めちゃくちゃ熱帯魚、詳しくて。
自分でも何個も水槽持って育ててて、熱帯魚。
で、その人からけっこうね、学んだ。
そうよね。なんかあの講演会で
じつはそのあと、質疑応答の時間もあってさ。
学生が、いまそのリアルな職業体験とか
農業体験してるんですけど、
これってどんな効果あると思いますか?
みたいな話をした時、なんかしてくれて。
実際にその体験をやってる
運営してる人が、そこにたまたまおってさ。
やっぱね「リアルに熱中して
やってる人の話を聞くと
子どもたちの目が変わるんですよ」
みたいな話はやっぱしてて。
いやあのコンコンでもさ、キャリア教育デイで。
いつもお仕事、調べるんだけど、ネットで。
その仕事の人が実際に来て話してくれたら
なんかすっごい興味湧いちゃう
みたいなことがおきてて。
美容師さんね。あの、『まるごと刺身』さん。
そうそう、美容師さんの話を聞いた時に。
あと助産師さんとかね、
あとソフトウェア開発の話を聞いた時に、
リアルにやって熱中してる人の話を聞くと
その興味がうつるみたいなのが、やっぱおきるよね。
という、まあね、
そういう1日になっていただけたらいいなと思って。
いいイベントですね、それは。
僕は行くんですけど、
はるかはね、福岡にいるので
遠くから見守っておきますと。
そうね。行けんかもしれん。
はい。
いやなんか、こんな感じでね、
こう他のコミュニティとコラボして
TTリスナーの子どもさんたちをね、
楽しませるみたいなことができたら
めっちゃいいなって。
めっちゃいい。
いろんな夢中とコラボしよう。
したいね。
いろんな何かに夢中になっている人たちと
Teacher Teacherの子どもたちがコラボしたら。
いいよね。
いっぱい夢中が広がるんじゃない。
いい!いい
きっかけをありがとう。
ひとしと重機コミュニティさん。
いるもんね、同世代ぐらいでね、
かまぼこの会社やってる人とかね。
そう!最近かまぼこ屋さんに会って。
マジでかまぼこ好きになっててさ。
かまぼこを愛する人と出会うと
かまぼこ好きになる。
マジでいろいろ確かに
いろんな人と出会うからね、最近。
なんかやっていきたいですね、そういうのは。
やっていきたい。
やっぱこう、なんか豊かになるよね。
びっくりするぐらいありふれた言葉しか
使ってなかったけど。
でもほんと、好きなことっていいよね。
豊かになるね。
豊かだよね。
豊かなんて、それ以上でも
それ以下でもないんですよ。
ないよね。
豊かに好きっていうのがある。
豊かになるということ。
ということで、やっていきましょう。
概要欄にリンク、
Googleフォーム貼っておくのと、
インスタでも投稿したり
ストーリーをしたりしますので、
ぜひそちらから申し込んでください。
お願いします。
今のところ小学校3年生から6年生のお子さんと
その親御さんを対象にさせてもらってます。
3から6?
そっか。なんかいけんのつらいね、それは。
どうしたらいい、いけん場合。
そうなんよ、本当はね、
1、2年生とかもね
来てもらいたかったんですけど、
重機の模型とかが
あのなんだ。
けっこう壊れやすかったりして。
あー、かそっか。
一応、年齢を今回
設けさせていただいたという感じなんですが、
どうしても来たい人はもう、
おっと。どうするんだい、それは。
連絡ください。
ダメか、
それはルール上良くないか。
まあ、今回はそうですね。
あの写真、撮っとくので
そちらでシェアさせてください。
そうね、写真とかでも伝わるかもしれんし。
またぜひ継続してください。
いま1年生2年生の人が
来年いけたらなって思いますよね。
いいですね、いいですね、それは。
ですが、一つ目でした。
はい一つ目。まだあるの?
はい、ちょっと完全に俺の趣味に
はるかと皆さん、巻き込んでるけど。
いや楽しいかも。
二つ目も。
最近ね、ベビーテックっていうものを
すごい使ってて。
ちょっとだけはるかに、話したかな。
ベビーテック。
いやあんま、知らんかも。
子どもの便利グッズというか。
はいはいはいはい。
なんか一回、子ども家庭庁のイベント行った時に、
あの、母乳の時間とか
お知らせしてくれる、
あったね。
アプリとかあったよね。
ね。睡眠の時間とかがわかるアプリとかあったり、
みたいな感じで、
まあベビーテックってあるんやけど。
最近、偶然の出会いがありまして。
はいはい。よく出会うね。
これは『はやぶさ』さんというかたが
Teacher Teacher村におりまして。
おー。はいはい、はやぶささん。
はやぶささんの知り合いで
ベビーテックアワード(BabyTech® Awards₎っていうね、
日本最大のベビーテックのアワードを運営してる、
なにそれ。
『永田哲也』』さんという方と出会いまして。
めちゃくちゃいいアワードやん。
ポッドキャストでいう、ポッドキャストアワード
みたいなものを運営してる方よね。
ベビーテック業界の
たぶん日本で一番大きなアワードなんやけど、
いま第5回ぐらいまでアワードを実施してて、
『赤ちゃん本舗』とかがね、
スポンサーになったりしてて。
そこでね、つないでもらって、
ベビーテックの話をしてたんやけど。
まあ「なんかいっしょにできたらいいっすね」って話で
あの、俺が過去のベビーテックアワードの
選抜商品をいっぱい見たなかで、
使ってみたいですっていう商品を
永田さんにお伝えさせてもらって。
ほうほう。めっちゃいいやん。
ちょうど時期的にも。
いくつかレンタルさせてもらってね、
いま、使ってるんですよ。
えー。知らんやった。
知らんやったね、ごめん。
はるかよマジで。
なに使っとん。
で、あの、いくつか使って、
またね、いずれ何個か紹介して。
今日一つだけ紹介しようと思うのは。
それ、めっちゃラッキーやん、ひとし。
このポッドキャストして
よかったうちの一つだね。
あの、そう。妻がめっちゃ喜んでくれてる。
今までポッドキャストしてたなかで
一番、喜んでくれたかも。
ベビーテック届くっていうのは。
ほんとよね。日常生活につながる
一番のハッピーだ、それは。
今回ね、紹介したいのが。
『CuboAi』という。
AI。もう赤ちゃんにもAI使う時代なん。
えっとね、簡単に言うと、
赤ちゃんが寝てるベッドの上に
設置するカメラ。
そこでずっと赤ちゃんの様子を
カメラで把握できるっていう。
でiPhoneとかにその、リアルタイムで
情報がずっとね、
赤ちゃんの情報がずっと
表示されるんやけど。
それ仕事ならんばい、それ。
いまだと。
ずっと見ちゃうやん。
いま、こちらですね。
あ、いまいないんですね、そこには。
いまここにいなかったです。
みたいな感じで、ずっと常にね、
リアルタイムで表示されてて。
これで寝返りをしたとか、
なんか顔に布がかかっちゃったよとか
通知がきたり。
泣き始めましたとか。
あ、通知来るん。
これがね、おもしろい。めっちゃ便利。
どういう時に。
そうよね。利用シーンが。
利用シーン。どんな時に。
利用シーン、一つ目はですね。
あの、僕と妻で
寝かしつけたあと
夜9時ぐらいに、
赤ちゃんのね、
息子が寝てる部屋の扉を閉めて
隣の部屋で『コナン』見たりするんよね。
あー。寝かしつけたあとね。
そうそう。とか、アイス食べたりね。
はいはい。いい時間。
その時に、この
常に赤ちゃんの様子が
置いとけるの。テーブルの上に。
そっかそっか。
iPhoneで表示しとけるん。
だから、めっちゃリラックスして
映画、見たりできる。
それ大事～。
これ、マジでいい。
通知が来たことあるの?
それで。
あ、その、泣き出しましたとかは来るし。
はいはいはい。へ～。
でもね、やっぱかといって、
まだ寝返り練習中なぐらいやけんね、うち。
そんな寝返りして
あのひっくり返っちゃってます
みたいな緊急のやつは
まだ来てないんやけど、
普通にリラックスできるっていうのが
メリットやね。
そっか、そうね。
その安心感はぜんぜん違いそう。
常に見えてるけんね。
とか、料理しながらとかでもね、
ずっと見ることができるっていうので
すごい良いっていうのと。
もう何個かあって、
もう一個が、
なんか俺、朝ね、
8時から10時半ぐらいまで
だいたい外でミーティングしてるんやけど、
家の中で大きい声でしゃべると
みんな起きるかなーみたいに思って。
あーそっかそっか。うんうんうん。
外にいるんやけど、
外にいても常に赤ちゃんの状況わかるっていう。
あ、そのカメラでね。
そうそうそうそう。
あ、そう。あの声かけることもできて。
iPhoneで、
ボタン押したらその、
大丈夫よ～って。
そうそう。「おはよう～」みたいな声かけることができて、
遠くにいて
カフェにいても、
息子と妻に声かけれる。
しゃべれるんだ。
おはようって。
そっか。それなんかさ、
ベビーだけじゃなくて
うちのなんか、フリースクールにも入れてほしいわ。
どこに?どうやって?
なんか「操作、困ってますよ」みたいな。
はいはいはい。
あー。
「カメラオンできてませんよ」みたいな。
いやわからん。いまちょっとあんまり
浮かんでないまましゃべってしまった。
見守ってるっていうか。
なんかね、そう。オンラインで活用できそうだなと思った。
これはめっちゃ、多用させてもらってます。
うん。良さそう、めっちゃ。
あと常に24時間、録画してくれとーっていうのもあって、
そのベッドの風景とか。
へえー!
普通に想い出として可愛い。
それが一番かもしれんね、もしかして。
毎日セレクトの写真とか届くんよ。
そんなんあるんや。
あれ、どうやってセレクトしてんだろうな。
動きが多いとこかな。
それがめっちゃ可愛いとかっていうのもある。
そっちの方がなんか、需要あるかもしれん。もしかしたら。
かもしれん、確かに。
数枚、ベストショット撮ってくれるみたいな。
という、まぁちょっとこんな感じでね、
あの、俺がたまにベビーテックをレビューさせてもらいますので。
あー、そういうこと。
そのレビューの一個。
一個一個。
うんうん。
めっちゃ勉強なるわ、それ。
もういくつか、そう、使わせてもらってるのがあって。
あとね、このベビーテックアーワード自体も
Teacher Teacherとしても今後なんかいっしょに
できることあったらいいなとは、
長い目で見ると、思ってるという感じですね。
うんうんうん。
かな?
うわ。
フラッとお知らせの回、録ろうと思ったら
意外ともう30分になろうとして。
あ、ほんと。
いや楽しいよ、これ。
気楽で。
お知らせでした。雑談兼お知らせでした。
ありがとうございます。
また来週もよろしくお願いします。
はーい、また来週もよろしくお願いします。
はい。インスタ、重機コミュニティのほうは
インスタ見ていただけると投稿にもしてると思うのと、
概要欄のグーグルフォームに貼ってあるので
ぜひそちらからお願いします。
うんうん。
確かにインスタ、いままで以上に
Teacher Teacherとか
ひとしとはるかのことがいっぱい載ってるから。
そう。
すごいね、お伝えできるから、
ぜひぜひフォローしてほしいね、Instagram。
インスタ、最近ちゃんと頑張ってるね、あれから。
ちゃんとしていただいてるね。
ちょっと、協力者さんのおかげもあり。
そう、協力者さんのおかげで
ずっとこまめに
ひとしの子育ての様子とか、
はるかがホタルを捕った日とか、
日常生活からね、
すべてお知らせは
もうインスタのストーリーで流れるようになってるので
ぜひぜひお願いします。
ちなみにもう1回いうと、
インスタは一度アカウント変わってるので、
いまあるリンクのほうで
お願いします。
前のインスタアカウントは
もう止まっておりますので、
新しいほうのアカウントでお願いします。
お願いします。
では。
今日2本聞いてくれたかた、ありがとうございます。
ありがとうございます。そうだ。
失礼します。
ではでは、また。